芬太尼曾是
美国年轻人死亡的主要原因，如今终于
开始从街头消失。
药物过量死亡人数已
恢复到疫情前水平，并且
这一趋势仍在持续下降。
然而，虽然这听起来像是个好
消息，但其中却隐藏着一个问题：
取代芬太尼的药物可能
更加可怕。 它比芬太尼更强效，
而且你可能
从未听说过这种毒品，它每年夺走数百人的
生命。 它被称为……
硝化单宁。 这些是合成阿片类药物，
有些变种的效力是海洛因的 1000 倍
。  1000倍这个
数字绝非夸张。 从
2019 年到 2024 年，这类药物
在美国夺去了 2000 人的生命
，而且呈现出明显的上升
趋势。 与芬太尼不同，它在
欧洲的影响更大。 仅在英国
，一年半的时间里就发现了 400 多起与过量用药相关的死亡事件
。 除此之外，德国、法国、爱尔兰
、澳大利亚和加拿大也
被认为是高风险地区，更不用说
某些非洲国家了。 在
非洲，这种毒品经常与一种
名为“库什”的街头鸡尾酒混合在一起，这种鸡尾酒
在街头
只需 30 美分就能​​买到。 此外，
目前大多数药物检测根本无法检测出
硝嗪类药物，因此实际死亡
人数可能比
统计数据所显示的要高得多。 一位研究
这些药物的专家甚至认为，
英国的死亡人数可能……尽管
目前的数据远未达到灾难性的程度，但
所有毒品危机通常都是从
少数零星案例开始的。 澳大利亚
犯罪情报委员会
现已将其列为
比芬太尼更严重的威胁。 如果您喜欢我们的
内容，请订阅 Match
Economics 并点击铃铛图标，这样
您就不会错过任何精彩内容。 就像芬太尼一样，
硝嗪类药物最初也是作为
药物开发的； 它们被开发出来是为了
替代吗啡。  20 世纪 50 年代，
一家瑞士制药公司
开发了这些物质，但与芬太尼不同，
它们从未被批准用于医疗
用途。 这是因为研究人员发现
它们毒性极强，效力惊人
。 即使是轻微的
剂量误差也可能意味着
生死之别——仅仅几
毫克就可能致命。 该公司
最终放弃了这项研究，转而
专注于其他事情，但数据是
公开的，任何人都可以访问。
他们无意中将
毒品的配方直接交给了毒贩。
大约在 2010 年，这些药物开始
出现在黑市上，但
它们真正的大规模扩散
实际上是在近几年发生的。
虽然硝嗪类化合物的
化学结构高度多样化，但
绝大多数变体都具有一个
共同的特点：极强的效力。 常见的
一种是依托尼嗪，它的
效力大约是芬太尼的五倍，但你
也可以很容易地在黑市上找到异托尼嗪
，它的
效力是芬太尼的十倍——这意味着它
比海洛因更强，只需要
海洛因剂量的 1/500 即可。 它会导致
过量服用，而且还有
效力更强的替代品； 某些变种的
效力甚至比普通变种还要强一倍。 当然，每个家族
都有自己的亚种，我们
稍后会提到。 但重点不仅仅是
谁更强； 别着急，
我们一步一步来。
如前所述，这些毒品从2010年开始
逐渐流入
黑市，并在
2019年前后大量涌现。至于原因，专家们的
共同答案是：塔利班对
阿富汗的控制。 塔利班掌权后，
大幅减少了罂粟
种植，而阿富汗曾
供应了世界上 80% 到 90% 的海洛因
。 这本该是个好消息，但当
海洛因开始从
街头消失时，人们便转向了其他
替代品。 最大的赢家
无疑是芬太尼，硝嗪类药物
也搭上了这股浪潮迅速传播开来
。 现在，随着芬太尼的供应开始
减少，许多人担心同样的故事
可能会再次上演：一种毒品
从街头消失，却又被
另一种更
危险的毒品所取代。 事实上，我们已经
看到了这种情况。 在这张图表中，我们可以看到
联合国毒品和
犯罪问题办公室发现的各种新型阿片类药物。  2020年，硝嗪类化合物
几乎还不为人知。 当时，执法
部门主要查获芬太尼
类似物，种类超过60种； 这些
类似物是具有
非常相似分子结构的化学变体。 但
现在，新型硝嗪类药物的增长速度
已经远远超过了芬太尼。
当然，发现更多变种
并不一定意味着街头流通的变种更多
，但这至少表明了一
件事：毒贩
对这类化合物非常感兴趣。
然而，硝嗪类药物的问题
不仅仅在于它们的药效更强。
毒品的危险性其实有点
像税率：如果税率定得
太高，最终反而收不到任何税款；
毒品也是如此。 如果一种药物
过于危险，那么
实际因该药物死亡的人数可能不会
很高。 这其实很容易
理解：没有人会去尝试一种一
服用就会立即致命的药物
，但如果危险为零，也就
没有人会死。 因此，在这
两个极端之间，必然存在一个
死亡人数达到峰值的点，而这个点
很可能已经非常接近
危险的终点。 但关键在于，
这种关系并非线性的；
效力是另一种药物两倍的药物，并
不会导致
死亡率翻倍。 事实上，
根据一项重要研究，
2010 年代药物效力的激增（
主要由芬太尼推动）仅占
未获得大学学位者的过量死亡人数的五分之一，
而对于获得大学学位的人来说，这一比例仅为 6%；
其余部分主要归因于
阿片类药物价格暴跌。 所以，
硝嗪类药物真正的问题不在于
它们的效力是芬太尼的五倍、十倍还是125
倍； 问题
在于它们的分配和
消费方式。 它们可以
在地下实验室中使用相对容易获得的化学品合成
，而且由于它们的
效力很强，
相同市场规模所需的数量较少，因此更
容易走私。 与
芬太尼相比，硝嗪的供应链
更加分散，更容易
以合法
药品生产的名义进行掩盖； 此外，
这些分子种类繁多，
使得毒贩能够迅速合成
效果相似
但技术上并不违法的化合物。 一些
国家，如英国，采取了
全面禁止
生产任何类似
硝嗪类物质的做法。 但问题是，
这里存在一个
难以监管的灰色地带，即使
你能对其进行监管，它真的能
奏效吗？
这些药物的生产门槛本身就
很低； 关闭一个地下实验室，
另一个实验室很快就会在
其他地方出现。 再次。 还记得我们之前说过的话吗？
开发硝嗪类药物的瑞士实验室放弃了这种药物，
因为剂量太难
控制了。 如果专业人士都无法
精确控制，那么
在简陋环境下的地下实验室真的能够做到
足够精确，从而避免过量用药吗？
迄今为止最轰动的地下工厂案件发生在英国； 这
家位于伦敦东北部沃尔瑟姆斯托的工厂
每天可以生产约 15 万粒药丸
，这些药丸通过暗网
使用加密货币和邮政
系统进行销售。 然而，这些生产
问题只是故事的一半，因为
硝嗪还有另一个特点，
使其比芬太尼危险得多
，那就是大多数人对此
一无所知。 他们。 一般来说，
使用芬太尼的人大多知道
自己在使用芬太尼； 他们可能不能
完全确定纯度，但
至少他们知道自己服用的是什么。
但没有人会出门去买一袋或一
剂硝嗪。 这些毒品
通常与其他物质混合在一起，
而且往往连吸食者本人，甚至
贩卖这些毒品的毒贩都不
知道它们已被掺杂，这就是为什么
许多人称它们为“弗兰肯斯坦”
毒品。 更可怕的是，
它不仅混入了
传统毒品中； 它也出现在
安眠药和止痛药中。
尼他嗪类药物的摄入通常是
无意的，因为它们经常
以其他物质的名义非法出售，或者
混入其他物质中，包括假冒的
甲基苯丙胺、可卡因、海洛因、
氯胺酮、苯二氮卓类药物、合成大麻
素、MDMA、GHB、
假药和电子烟液。
让我们来看一个能
很好地说明这一点的新闻报道：在 2024 年
悉尼的一个音乐节上，作为
MDMA（俗称摇头丸）出售的药片
导致多人住院。 后来的
检测结果显示，这些药丸
根本不含MDMA，而是掺杂了
硝嗪类物质。 还记得我们
之前说过，效力更强的毒品
不一定会杀死更多的人，因为
使用者可能会减少用量吗？
没错，但如果他们不知道
自己消费的是什么，这种逻辑
自然就站不住脚了。 例如，
当澳大利亚当局注意到
市场上出现了掺杂了这些物质的海洛因时，后来的污水检测
显示，大量的
毒品被倾倒进了下水道，
而不是
通过人体代谢进入下水道系统。 这意味着
很多人确实扔掉了毒品
，表明他们害怕
风险，但显然，几乎没有吸毒者
会仅仅因为
硝嗪的存在就完全戒毒。 他们迟早
会再次使用，而下一次，他们
可能在不知不觉中摄入了这些药物
。 更可怕的是，
一旦发生过量用药，即使是
专门用于阿片类药物过量的救命药物纳洛酮，也
可能……因为它最常见的变体是异
硝嗪……我们尚未提及的一个危险
是，通常情况下，药物
进入人体后，分子会
随着时间的推移分解成危害较小的物质。
但是，当硝嗪分解时，会
产生一种
比原化合物效力更强的化合物。 虽然
浓度降低了，但可怕的
是，这种新物质可能会
阻断纳洛酮的作用。
理论上，可以通过
使用更高剂量的纳洛酮来解决这个问题，
但问题是必须
及时正确处理，而实际上，并非
每个人都知道这一点，也不是
每个人都能立即做出反应。 这
正是这种药物令
各国如此紧张的原因。 它
效力极强，只需极少量
即可； 它非常容易走私，而且
生产高度分散，
这与芬太尼不同，芬太尼的弱点更容易被
打击。 由于纳洛酮
经常与其他物质混合使用
，许多人甚至不知道
自己服用了什么，过量服用时，
标准剂量的纳洛酮可能
不足以挽救他们的生命。 更重要的是，
购买这些药物，或者在不知情的情况下
购买掺有
硝苯地平的产品，几乎和
叫优步一样简单方便。
只要还有其他替代品
可用，无论是海洛因、
芬太尼还是硝嗪类药物。 但
现在的情况可能大不相同了；
虽然毒品消费的“优步化”
带来了许多问题，但具有
讽刺意味的是，它也具有积极的一面
。 这些越来越受欢迎的网站
通常鼓励用户
对产品和卖家进行评价，因此
与公园里的街头小贩相比，至少有一层质量控制
——当然，也只是
略好一些而已。 越来越多的人
开始使用这些网站，甚至
还有政府开发的
应用程序，可以帮助人们找到
愿意监督他们吸毒的人。
这听起来可能很荒谬，但三分之二
的致命过量用药案例发生在
单独吸毒的人群中。
身边有人随时可以注射纳洛酮，
可以大大提高
生存几率。 事实上，
研究发现，
纳洛酮单独使用对降低死亡率的效果
并不像人们想象的那样显著，这
主要是因为它使吸毒看起来更
安全，这实际上可能会鼓励
更多的人吸毒。 总体而言，它可能
只能将死亡率降低约
6% 至 8%，但如果这种药物与
使用时至少有另一人在场的条件相结合，
死亡率可能会
降低高达……因此，一些国家
开发了应用程序，帮助
想要吸毒的人相互联系
，这样他们至少不会
独自吸毒。 此外，还有一些
被称为“安全注射点
”的项目，这些场所配备了工作人员和
专门为
吸毒者提供的紧急措施，但此类项目
进展并不顺利。 那么，
西方国家是否会面临新一轮的
阿片类药物危机？ 我们无法预测
未来，但
硝嗪类药物带来的挑战与
芬太尼带来的挑战不同，经济学可以帮助我们
更好地理解这些挑战。 好了，今天就到这里吧
； 现在就看你的了。
你之前了解过这类药物吗
？ 你认为它最
危险的方面是什么？ 你认为
会有另一种药物取代芬太尼吗？还是说需要很
长时间才会
出现类似规模的危机？ 欢迎
在评论区留下您的想法
。 如果你喜欢这个视频，
欢迎来到……